heute kam die eilmeldung r laschet dass
die stiko jetzt astrazeneca plötzlich
nur noch für über 60-jährige empfiehlt
wie bewerten sie das ich meine
ausgerechnet der impfstoff für unter 60
jährige gut war dann viel viel hickhack
drumherum und plötzlich nur noch über 60
jährige wer soll das jetzt noch wollen
ja ja das erhöht auch nicht vertrauen
erst so wie sie beschrieben haben nicht
für über 65-jährige rinner dann die
erste stufe dann erneut die europäische
arzneimittelbehörde die gesagt hat es
geht doch und jetzt wieder weitere fälle
so dass die ständige impfkommission
heute gesagt hat wir machen es nicht
mehr für menschen unter 60
darüber hinaus das bestätigen aber auch
mediziner und wissenschaftler ist er
bisher nicht negativ aufgefallen für die
die frage an die ärztin auch in darunter
wie machen das denn die engländer haben
millionenfach astrazeneca verimpft und
offensichtlich das problem nicht wie
kommt das ja ich weiß nicht ob ich das
problem nicht haben das ist jetzt nur
bei uns halt in den nebenwirkungen
aufgefallen und ich musste erst recht
geben ich glaube es ist so ein bisschen
die kommunikationsstrategie was diesen
impfstoff angeht ich dachte aber mit
fester stimme ist es nicht so dass man
den nicht für die 65 jährige erst
benutzen durfte sondern da gab es nicht
genug daten ja das heißt gras aber dann
habe ich im moment hier in der sendung
war sie noch ein ganz besonderer moment
als frau hungers professor oma ist hier
saß mitglied der ständigen
impfkommission und sagte wir werden das
ding nicht für über 65-jährige empfehlen
da ist mir gesagt die kinnlade
runtergefallen
das war sicherlich zu dem zeitpunkt auch
so weil es eben noch nicht die daten
gaben mit ja froh das ist jetzt fährt
dann über 65 jährige und das ist auch
gut dass es eine kontrollinstanz eben
auch wie die stiko gibt die jetzt nach
gut es gibt vermehrt fälle aber wir
müssen trotzdem weiterhin vor impfen den
impfstoff und dann eben gucken das was
altersgemäß machen wird es nochmal auch
an boris palmer die frage das was die
engländer machen gehen die einfach mit
einer unglaublichen hits bevor an ich
die zulassung auch das ging glaube ich
innerhalb einer einzigen nacht haben
englische abgeordnete 1000 seiten
angeblich durchgeackert und
durchgearbeitet und am nächsten tag war
das team zugelassen ist das sozusagen
auch einfach der richtige weg politisch
nie zu wackeln und einfach voran zu
gehen
die briten gehen jedenfalls anders mit
risiken um die haben gesagt wenn der
impfstoff mehr nützt als schadet lassen
wir ihn zu die vierwöchige prüfung der
akten machen wir nicht europa hat vier
wochen geprüft dann ist da eben stoff
verkauft und er kommt zu spät und die
briten haben auch gesagt werden wenn
erstmal eine dosis wenn wir viel mehr
leute impfen bringt es viel mehr als
schutz vor schwerer erkrankung und vor
todesfällen als wenn wenige doppelt gebe
nämlich genau halb so viele haben wir
auch nicht machen können weil es nicht
erinnern empfehlung der beipackzettel
stadt und im moment gehen die briten
eindeutig mit den risiken besser um als
wir ich würde sogar sagen nach vorne
gedacht wir haben deutsche impfstoffe
der tübinger koubek impfstoff hat
hervorragende daten aber es fehlt ihm
noch die zulassung der muss auch haben
den ja schon möglicherweise hoffe ich
dass ich ihn hassen sind auf jeden fall
geimpft
das war ein teil der von einem halb mehr
als proband teilgenommen ich würde den
leuten freiwillig erlauben auf dem
kuhberg impfstoff zuzugreifen wie er
sagt ich will ihn haben sollte ihn
kriegen können geht in deutschland alles
nicht und dadurch wird die dritte welle
halt größer und härter und schwerer und
doktor und tiefer wir gehen mit risiken
nicht richtig unterschätzen sie falsch
ein
wir wägen sie nicht richtig ab das
interessant von markus müller gibt es
dazu heute den satz so sinngemäß zu
astrazeneca ging es nicht um kilo weg
wer sich traut er soll es machen wie
finden sie so einen satz na ja erst mal
vielleicht zu dem zulassungsverfahren
ich glaube es ist richtig gründlich zu
prüfen ehe man zulässt
da geht es halt verloren aber man hat
eine höhere sicherheit deshalb die
briten sind schneller weil sie das
andere verfahren gewählt haben zweites
beispiel israel
die haben da alle akzeptiert dass alle
patientendaten auch für astra für für
bayern tech und pfizer zur verfügung
stehen
das würde unseren datenschutz
verständnis auch nicht so akzeptiert die
beiden länder sind trotzdem mit ihrer
art schneller
mir ist da unsere gründliche prüfung
lieber jetzt sind wir bei astrazeneca
teile ich die auffassung von markus
söder wenn wir jetzt sagen über 60
jährige da gibt es keine schäden
jedenfalls bisher nicht nachweislich
sollte man jetzt nicht so bürokratisch
daran gehen wenn heute gesagt wurde und
entschieden wurde
es geht für über 60 jährige dann sollte
man auf alle
sie verstanden er sagte wer unter 60 ist
und wer sich traut das war die vokabel
hier benutzt hat der sommer machen
das waren ja natürlich interessant
demokraten verboten
das ist wirklich interessant und dem
motto sei nur ein bisschen russisch
roulette oder russisch roulette als ich
meine es wird ja schon in deutschland
sehr genau geprüft und man könnte sich
fragen ob man an der einen oder anderen
stelle etwas mehr so genau ist also
natürlich ist es voraussetzung genaue
prüfung ist voraussetzung für vertrauen
und akzeptanz allerdings sehen wir beim
fall astrazeneca da würde ich sagen die
dieses unternehmen braucht man richtig
gute pr strategie also alles was man pr
wie sich falsch machen kann ist da
falsch gelaufen
und was meine kritik ist ist dass wir
beim impfen wahnsinnig bürokratisch sind
und deswegen auch wahnsinnig langsam mal
so ein papier eine unterschrift fehlt
und der 95-jährige wird wieder nach
hause geschickt beim oder der der 78
jährige der seine freundin begleitet die
über 80 ist wird auch nach hause
geschickt obwohl man tausende
zehntausende von dosen liegen hat die
ungenutzt sind und auf der anderen seite
haben wir da wo ein bisschen
pragmatismus mal etwas fehl am platz ist
also wir sehen aus dem kanzleramt
vorschläge wie die oster ruhe darüber
haben wir gesprochen oder irgendwelche
ausreise firmen also da wo man mal genau
prüfen musste bevor man es raus haut
sozusagen da wird man ist man total
freihändig und es ist mein mann mein
einwand ist wir sind an der wirklich
falschen stelle viel zu kompliziert und
an der stelle wo genauigkeit gefragt ist
sind wir sehr schnell
das teile ich aber wenn sie die frage so
gemeint haben und das
paul-ehrlich-institut so warnt und die
16 gesundheitsminister so warnen würde
ich nicht die verantwortung übernehmen
jetzt zu sagen das interessiert mich
alles nicht ich sagt der 25 jährige
erzieherin nimmst trotzdem oder traust
rowdy wer sich traute ja aber ich habe
nicht genau darum wie haben sie haben
wir haben alle die verantwortung aber
und schieben die weg aber die
verantwortung ist auch die das corona
als infektion einfach gefährlicher ist
als alle verfügbaren themen stoff aber
wir haben so viele über 60 jährige auch
über 70-jährige die dringend darauf
warten geimpft werden chronisch kranke
dass zuerst die können alle vorher warum
von dem man weiß ja aber es geht es geht
das ist schon ganz grundsätzlicher punkt
finde ich also sie haben natürlich recht
wir haben nicht so viel impfstoff dass
wir hier für alle ausreichend etui
insofern wenn man es nur über 60 machen
das jetzt auch schon mal viel erledigt
aber trotzdem die frage auch die es gibt
ich erinnere mich total anja an ihr buch
erst die fakten dann die moral
da gibt es ein kapitel der gips und
genau die systeme und ich erinnere mich
noch ganz genau daran weil mir das
wirklich im kopf geblieben ist das
schreiben sie so sinngemäß wenn du in
deutschland etwas politisch erledigen
willst kaputt machen willst dann stellst
du die frage wollen sie am ende dafür
verantwortlich sein dass punkt punkt
punkt das ist es das erleben wir hier
auch deswegen bin ich gerade so auf
gesprungen weil sie sagen da kann ich
die verantwortung nicht übernehmen
ich würde mir wünschen dass sie die
verantwortung übernehmen den leuten
eigene verantwortung zu ziehen sind
weise dass es ist also das würde doch
niemand gezwungen sich impfen zu lassen
von ihm pflicht redet keiner sie ja auch
nicht
aber wieso wird es den leuten verbotenen
impfstoff der hervorragenden zu nutzen
weil erst die bürokraten noch zwei
monate prüfen müssen bis sie endlich
selbst es wird ja nicht verboten ist
aber der gehweg impfstoff millionen
dosen vorhanden er darf in deutschland
nicht lieber erweiterung nicht gegeben
ist und ich würde sagen die leute können
auch selber abwägen sie können
unterschreiben solange dieser komische
zulassungsprozess läuft und nicht fertig
ist ich nehme die impfung jetzt schon
damit die hinter dritten welle geschützt
bin ich würde es machen weil ich weiß ja
selber als proband gemacht das ist für
mich persönlich das risiko senkt und
nicht erhöht und nur der staat sagt
niemand von uns kann die verantwortung
dafür was verstehen da bin ich ja bei
ihnen und sie sind ja probanden haben es
gemacht
nur bei diesem impfstoff sind ja jüngere
frauen die ihr dann meistens die
betroffenen sind bei den thrombose
fällen in der überwiegenden zahl ja nur
deshalb geraten weil sie prioritär
behandelt werden sind nämlich erzieherin
und sie reden sie davon astra von
navarra und grundschullehrerin und denen
hat man gesagt ihr habt eine hohe gefahr
ihr werdet ihr busen so in denen jetzt
zu sagen ja so eine hohe gefahr ist der
stange
denen dann auch den impfstoff zu geben
das ist mein tag nur sicherer ist und er
ist dann auch in der pflicht zu sagen
wenn es bei den älteren nach
wissenschaftlichen erkenntnissen nicht
so ist dann muss man das anders ort also
man kann der frau nicht sagen ja bitte
ist ein risiko das find ich gehe zu weit
aber da würde ich auch mal als ärzte ein
bisschen gerne was ist ihr lag also wir
reden hier immer verantwortung der staat
und die zulassungsbehörde also wenn ich
als ärztin eine impfung verabreicht dann
bin ich erst mal dafür verantwortlich
dass es sich um eine wirksame der
impfung handelt und wenn eine impfstoff
nicht zugelassen ist für eine gewisse
bevölkerungsgruppen dann handelt es sich
tatsächlich um eine off label use die
ich dann bewusst eingehen und dann muss
ich denjenigen auch darüber aufklären
und wenn ich eine möglichkeit habe weil
ich zum beispiel weiß das ist höchst
gefährlich jetzt in dem fall muss man
aber sagen es ist ja wirklich eine
statistisch seien sie also nicht das ist
es wieder falsch rüber kommt aber
trotzdem habe ich eine
aufklärungspflicht und wenn ein
alternativ präparat zur verfügung steht
dann bin ich auch als ärztin in der
pflicht den leuten zu erklären ich würde
vielleicht das andere vorziehen weil sie
sich sonst in ein risiko begeben
das heißt sie sehen auf der position von
herschel und den halbpositionen dass wir
möglichst schnell möglichst viele leute
impfen sollen und wer diesen impfstoff
nehmen möchte der soll ihn auch nehmen
das sehe ich so via palma nur man muss
auch sagen der jetzt in beantwortung hat
ja auch ein stück weit der arzt und ich
wollte hier nochmal einen sicherstellen
dass wir bitten nicht über die ärzte
hinweg entscheiden die die impfung
verabreichen müssen also die haben ja
auch noch was da mit den stimmen der weg
ist heute nur umgekehrt gewesen
die fünf unikliniken in nordrhein
westfalen haben gesagt wir fordern die
politik auf den kampfstoff nicht mehr
zuzulassen für insbesondere junge frauen
also unter 60 jährige so und wenn einem
das fünf experten mediziner chef ernst
an unikliniken sagen und das paul
ehrlich institut das auch sagt es ist
etwas schwierig werde ich sag als
politiker das interessiert mich nicht
dann muss man das ernst nimmt
nicht mehr und nicht weniger aber das
sollen sie auch das sagen sie sollen ich
sage das interessiert sie nicht an ich
sage aber es ist interessant mal diese
zwei gegensätzlichen positionen da zu
sehen
das ist eher der englische weg das ist
der nordrhein-westfälische weg vor ihm
sitzt ja schon ganz gut in der mitte
durch bilder ist der mittelweg also ich
sage wir müssen schnell viele viele
leute impfen aber wir müssen auch die
nebenwirkungen beachten und eben auch
derjenige der es verabreicht der ist ja
auch mit in der verantwortung wahr
bosque sie wollten gerade wie ich wollte
nur sagen das problem ist natürlich dass
durch diese ganze diskussion durch
dieses ganze vor und zurück astrazeneca
gibt es probleme bei den studien gibt es
irgendwie sonst die regel ist die regel
so paar jahre später ein paar monate
später ist dreht sich das verhältnis um
in deutschland ist sowieso eine
gesellschaft die serie skeptisch sind
wir haben viel mehr im skeptiker und
impfgegner als alle anderen länder
das ist hilft natürlich nicht wenn wir
schnell impfen wollen hilft das
natürlich nicht solche diskussion zu
führen und da muss man glaube ich
einfach bei allem respekt für die
wissenschaft die haben natürlich recht
wenn sie auf nebenwirkungen hinweisen
aber die frage ist auch ein bisschen wie
man über macht und da kann man sich von
anderen ländern orientieren die da etwas
pragmatischer vor es ist das dilemma in
dem politik gerade steckt ja definitiv
großes dilemma würden sie sich eben zu
lassen frage junge frau ja sie würden
die astrazeneca nicht mit sputnik aber
mit astrazeneca würde ich mich warum
nicht mit sputnik
wir haben vorher darüber geredet da
sagte verholzt hat man würde dann
vielleicht grün leuchten das weiß ich
nicht aber dahin leute mit links macht
also sinn verkündet am ende eine
vertrauensfrage und dann ist die frage
wie sehr vertraut man den russischen
zulassungsbehörde und da muss ich sagen
da ist mein vertrauen
aber dieser tage langes langes feature
sehr empfehlenswert bei den kollegen vom
spiegel gelesen über die art und weise
wie die russen das gemacht haben
die sehr nachvollziehbar sagen wir waren
seit märz sei der lungenerkrankungen da
aus dem nahen osten
da waren wir dabei diese vektoren auch
dieses adenovirus zu entwickeln das
heißt sie mussten eigentlich nur dass
das corona stückchen dar einpacken und
es scheint ein guter impfstoff zu sein
nach allem was ihr hätte putin dass sich
an seiner tochter ausprobiert sondern an
sich selbst das weißt du was putin die
innenstadt das ist ja das ist ja das
große geheimnis sagen wenn das in
deutschland zugelassen wird dann ist es
ja was anderes das ist ja wieder
zugelassen deswegen ist es glaube ich
auch in das portal jetzt oder sport zu
sprechen genau also so jetzt einmal
politisch verlassen wo haben sie am
sonntagabend gesessen als die
entscheidenden sätze fehlen
ich habe an höhe geguckt sie waren zu
hause
naja ich war in berlin sie waren die
berlin was haben sie erwartet und was
haben sie bekommen
nein doch doch ich habe bei den taten
war auch kontakt hat mit der
bundeskanzler werden über vieles
gesprochen und eine will halb sehr
geschickt sehr auf den punkt dreimal
nachgefragt und daraus ist das
entstanden wo wir einmal wie fanden
sie's denn bevor wir mal kurz
reinschauen
naja sie wieder schauen sie lieber rein
da sieht man ja wie es gelaufen ist denn
die bundeskanzlerin macht erst deutlich
ist sind viele die da eine etwas andere
halter haben dann macht sie noch ein
paar sätze und dann wird das versucht
auf den punkt zu bringen
journalistisch ok journalistisch okay
okay ich habe mal kurz rein optisch oft
gezeigt auch schon mit ich hab mir die
notbremse egal in welchem bundesland das
passiert berlin ob andere bundesländer
auch nrw nicht so gedacht als dürfte
auch in nordrhein westfalen nur ganz
ganz wenige kreise geben wo die inzidenz
unter 100 ist da kann man anders
vorgehen das haben wir ausdrücklich
einbezogen aber dort wo sie über 100 es
gibt es keinen ermessensspielraum da
steht in unseren beschlüssen ganz klar
drin zurück zu dem zustand vor dem 7
märz also verstößt armin laschet gegen
den beschluss den er mit ihnen gefasst
hat es gibt mehrere bundesländer die
eine sehr weite interpretation haben und
das erfüllt mich nicht mit freude
also ja er verstößt dagegen ja aber er
ist nicht der einzige in nordrhein
westfalen hat die notbremse
flächendeckend verpflichtend für alle
landkreise per verordnung umgesetzt
verpflichtet für alle kein landkreis
kann davon abweichen sie gilt
wir ermöglichen aber darüber hinaus das
was ich eben beschrieben habe dass man
eine terminvereinbarung in einem
geschäft mit einem zertifizierten test
machen kann und das ist genau der
auftrag der letzten
ministerpräsidentenkonferenz gewesen so
erst mal der erste teil vorgeworfen sie
halten es nicht mehr aus
sie hätten ich finde der bürger künftig
an und sagt das kann nur eins stimmen so
entweder die kanzlerin hat recht oder
der nordrhein-westfälische
ministerpräsident hat recht und dann ist
die frage wem glauben die bürger und da
muss man sagen 16 jahre kanzlerschaft
ist ein pfund angela merkel hat nach wie
vor eine unglaublich hohe autorität das
konnten wir letzte woche beobachtet und
ist frage hier nötig ist um fakten
es geht genau ausgesehen kirche ja nicht
mal so dieser mp glaubt ja gar nix
handelskammer der im pkw beschluss war
wieder so ungenau in diesem punkt da
stand über die länder und regionen
niemand wusste genau was damit gemeint
war insofern würde man sagen
wahrscheinlich kann man sowohl für die
eine noch für die andere seite
argumentieren aber das ist ja nicht dass
er nicht die frage wer wirklich recht
hat sondern die frage ist ja wie im
glauben die leute und das ist natürlich
das große problem dass armin laschet hat
dass die mehrheit der leute sagen wird
wenn die kanzlerin ihn so öffentlich
rückt was hat das zu bedeuten sie haben
gesagt bei ihrer parteitags elber ihrer
bewerbungsrede um den cdu-vorsitz angela
merkel steht für vertrauen
sie haben es selber gesagt sie haben
gesagt ich stelle mich der kontinuität
und jetzt sagt die kanzlerin armin so
nicht na ja sie hat es sinngemäß gesagt
und nur noch einen punkt dass die
kanzlerin ich habe sie auf vielen
pressekonferenzen erlebt dass das eine
will es schaffen würde als ihr irgendwas
herauszulocken dass sie nicht sagen will
das halte ich erstaunlich für fire mal
ganz kurz interessant war an der mann
dem ein spieler jetzt noch mal zu hören
es war die kanzlerin selbst die nrw ins
spiel gebracht hat sie sagt dass
ungefähr ist das erste mal nrw sie
betont extra nrw und wir beide kennen
uns lange und gut genug wir schauen ist
dabei tief in die augen das war kein
zufall
warum macht sie nein ich würde ich
glaube ich bin noch nicht bereit und
haben sie das gefragt kenne sie so gut
wir haben ein so gutes
vertrauensverhältnis und ich bin sicher
sie wollte damit keinen schaden auslösen
erstes thema sehr wichtig wir haben über
wochen übrigens diskutiert weil wir eine
regel hatten womit jedem landkreis
verabredet wird was er zu tun hat als
notbremse
das ist logisch dass es bei einem fall
tönnies anders ist als wenn in einer
baptistengemeinde plötzlich etwas
ausbricht du brauchst andere maßnahmen
und allerdings seit der letzten
ministerpräsident konferenz das ist das
was ich da erläutert habe haben wir
landesweit für alle das gleiche
verpflichtend eingeführt und was heißt
verpflichtend wird sie hatten wir haben
verpflichtet die notbremse umgesetzt und
die ausnahme anrufe das was ich erzählt
ab 100 warum sagt sie daran jeder kreis
der über 100 geht fällt unter die
notbremse aber da gibt es einen kleinen
teil welle wie eine test strategie haben
anna tübingen weil wir mehr menschen zu
den testlaboren bringen wollen weil mein
ziel ist jeden der getestet ist
rauszuziehen oli kahn tanner zu bringen
und dann ist es wenn du einen
verabredeten termin okay einem laden
hast möglich mit zertifiziertem test
dass der einzige unter das ist genau der
punkt nein das will ja aber da hat sie
natürlich auch niedersachsen
nein das hier machen sie das so sagen
sie mich niedersachsen wieso sagt sie er
navi weiß ist der eco sekunde viele
vielleicht nrw ein
es ist haben sie mit ihr telefoniert
danach mache ich spreche nicht über
telefonat mit der bundeskanzlei sie
können aber sicher sein ob auch nicht
sie können sicher sein das ist in der
logistik hat uns gesprochen ist sie
haben vorteile von anarchie und wir
reden nicht darüber her
warum hat sie es gemacht der del am
seerhein leser bestimmt noch ein stuhl
frei das glauben also der punkt ist doch
einer stätte warum es nicht genehmer
wichtig uns ist das interesse stetig und
neu ist vor allem wichtig dass wir jetzt
keine öffnungs diskussion führen das ist
nämlich kenne das verstehe ich aber
warum nimmt sie sie ja ich weiß
lasst uns doch über die sache reden nein
wir haben gerade zusammen entschuldigung
sie sind der neu gewählte cdu zustand
verlassen und diese geschichte ist in
der sekunde in der sie das macht frau
beruf gelegt ist sie mit ihnen verbunden
das ding geht plötzlich mit ihnen nach
hause ja ich habe meine position die
habe ich deutlich gemacht
die kann auch mal anders sein dass die
der kanzlerin wir sind einig wir
brauchen jetzt harte maßnahmen wir haben
gemeinsam diesen grünen donnerstag
beschlossen den wir dann am ende
zurücknehmen mussten weil es nicht
gekommen aber das ziel ist exakt das
gleiche und bei dieser einen frage haben
wir eine unterschiedliche position und
die kann auch ein cdu-vorsitzende haben
ich meine es geht jetzt um was sie ja
jetzt aber um die sache wie man hier
dann heißt das dass er die partei völlig
egal
nein ihr geht es um die sache sie
beschädigten diesen durch empfinde es
nicht so als cdu-chef und auch als
möglichen kanzlerkandidaten ich empfinde
es nicht so sie kennt wie die position
in der cdu zu dieser frage ist es war im
cdu-präsidium andere landesverbände die
exakt die gleiche position haben sich
darüber dass ich sage ich habe mich
nicht gefreut aber in einer solchen
pandemie in einer solchen krise muss es
auch zwischen einem cdu-chef von einer
kanzlerin mal einen unterschiedlichen
akzent in einem kleinen diente aber
nicht abends vor fünf jahren und ich
werden die sonst harmlosen die länder
sagen ja ich freue mich ja dass sie sich
heute dem gespräch hier stellen das wäre
aber nochmal gleich von borowski
das ist ja der erste teil der zweite
teil ist in münchen sitzt einer ich habe
euch einen vw-bus gelegt schon ich habe
ich den satz gelesen der richter
wenn da einer angeschossen ist der
richter ja es ist auch nicht angemessen
und gab ein so gutes verhältnis also
wenn die csu die sie haben so dass im
verhältnis mehr die csu die kanzlerin
immer so gut behandelt hätte wie die cdu
landesverbände und ich das getan hat wer
uns manches erspart geblieben und das
ist wahr
also aber da sitzt jetzt jemand und ja
ich sehe eher sagen es war ja sagt
öffentlich wieder öffentlich nicht gut
kann doch nicht sein dass ich so sechs
monate vor der bundestagswahl
zerfleischen sich die die kanzlerin und
und unter parteichef sagte auch nicht
zufällig das war
wie finden sie das ich find es rund um
diese pandemie völlig unangemessen
irgendwelche parteipolitischen spielchen
oder sticheleien zu machen warum es bald
das jahr über nicht gemacht und werde
das auch nicht machen
es geht hier um sach positionen wir
ringen um den richtigen weg wir ringen
übrigens über parteigrenzen hinweg in
einer mpk manchmal hat die spd kollegin
mehr recht dann sagt die spd kollegin
ich sehe es eher so wie der cdu kollege
das ist keine parteipolitische frage und
insofern könnte ich das nicht toll wenn
man versucht darüber punkte zu machen
welche welche welcher motivation hat er
dafür das zu tun
er liegt dann auch noch mal nach und
sagt in hotspots inzidenz über 100 muss
man natürlich alles zu machen gibt
einige lieder das immer noch nicht
verstehen zweiter treffer gegen sie
glauben sich antworten auf jeden dieser
sticheleien und treffer wie geht's dir
und ich finde vieles überzeugen was herr
palmer macht und wenn ich das für
richtig halten dann mache ich das
ich bin 18 millionen menschen bei uns
verantwortlich regieren einen
führerlosen ich möchte mal daran
erinnern das macht das nicht oft wenn
man sich die ergebnisse welches land wie
durch die pandemie gekommen ist
da ist noch das fahren nicht bei den
schlechtesten ländern muss man ganz
vorsichtig zu formulieren und ich würde
nie anderen ratschläge geben was sie zu
tun haben so ist das hat sie jetzt
riesig ich gut jeder der 16 ich kenne
alle kollegen jeder bemüht sich für sein
land
er braucht keine belehrung von anderen
ist so sind doch angefasst nein ich klar
nur dass er das nicht schön ist dass es
nicht nutzt das ist auch der pandemie
bekämpfung nicht nutzt wenn wir nicht
mit einer stimme politisch sprechen ist
doch völlig klar
deshalb werden wir jetzt über ostern
noch mal sehen diese grün dollar ist das
nun mal nicht funktioniert was können
wir mehr machen um die zahlen runter zu
bringen das doch die frage ist aber
nicht die frage ob man den punkt macht
indem man den kollegen kritisiert mein
stil ist es nicht
die frage ist wie lösen wir dieses
problem und wettbewerb wer was wo wann
wird gibt es noch andere möglichkeiten
als ausgerechnet bei den pannen
deutsche bücher engagiert da würde ich
auch jedem spd-kollegen sein der das
ähnlich versuchen würden es ist keine
parteipolitische frage sind sie so
angefasst weil die cdu gerade evivi so
eine aktie langsam nach unten rauscht
und möglicherweise der ersatz eines
berühmten denkers gilt schluss ist erst
bei null
nein wir müssen besser werden
wir sind letztes jahr besonders hoch
gestiegen wegen dem guten management der
krise von schlechten werten hoch und
fleisch wochen läuft es nicht gut
bei impfstoff bei masken bei tests als
jährliche mallorca entscheidung alles
bunt ja und das ist nicht gut und das
reißt uns runter alles bunt ja nicht so
ist es mit den impfstoffen ist aber auch
keine schuldzuweisung das sind die dinge
die die leute ärgern
es läuft mich und da raus kommt diese
mischung zustand kann sie mal die schule
schmeißen wir sind nicht bunt der umgang
in schulen auf zu lüftung jan ein lehrer
menzer unterricht dortmund wollte
schließen duisburg wollte ausschließen
kann machen hoffen sie dass warum haben
sie das verhinderte laschet nein da gab
es klare regeln ab 100 gilt es dass man
mit den landkreisen spricht da war das
ziel der schulministerin zu sagen es ist
zu simpel einfach zu sagen schule
schließen
wir wollen wenn ein gesamtkonzept für
die stadt was ist mit den anderen dingen
weil es mit den geschäften nur schule
schließen geht nicht und duisburg hat
einfach duisburg nachher dortmund hat
gar kein konzept vorgelegt andere land
kasans vorgelegt haben gesagt was sie
tun und da ist es okay aber haben sie
ein konzept vorgelegt also nicht sie
jetzt soll eine frau gebauer die
zuständige händler
kultusministerin werden in der
zuständige ist der gesundheitsminister
okay der muss prüfer laumann gibt es ein
konzept in der stadt um die incidents
runter zu gehen ist aber von der schule
ich meine das test konzept für die
schule das ist schon dass sie gar die
tests dar
sie sind jetzt schon in den meisten
schulen sind da in jeder schule für
einen toaster ferien jetzt
nein nicht vor den osterferien war ein
test dann frage ich gucken uns sofort
sonst mutter von kindern mit die schule
sagen weil sie in jeder schule die tests
hatten
inzwischen sind die zweiten da wenn wir
zwei mal testen müssen so sicherheit
eines man noch mehr tests genau zwei ist
aber jetzt die vorgabe und das muss
stattfinden allerdings im moment das
problem hat gerade die rheinische post
von paar tagen berichtet dass circa 20
prozent der eltern sagen sie wollen
nicht dass das kind quasi da verletzt
wird durch die testung und jetzt werden
wir überlegen müssen wir sind eine
testpflicht einführen
denn das kann natürlich nicht jedes kind
für sich dann sagen ich lasse mich
einfach nicht leisten sehr kompliziert
die frage da wird es aber auch eine
lösung geben also nochmal ich gehöre zu
denen die ihre kinder selber testen und
auch testen lassen möchten und ich habe
noch nicht einmal ein mein kind hat in
unserer schule noch nicht oder meine
kinder noch nicht einen test bekommen
also ich glaube nicht grundschüler und
schüler zweite und vierte klasse ist
dabei aber stand heute die regel ist das
wird wenn es so weitergeht eine
testpflicht geben wir müssen testen wir
merken jetzt dass kinder anders als im
letzten jahr viel stärker von der
mutante betroffen sind und deshalb
brauchen wir da klarere und dann ist das
konzept nicht schule zu weil dann hätte
man ja gar kein das wäre ein konzept und
eine stadt die schließen will und sagt
ich mache die schulen zu darf nicht
schließen war ein konzept fehlt das
verstehe ich nicht als mutter mannheim
die stadt dortmund hatte eine institute
for 72 aber jetzt zum beispiel duisburg
mit 1 events von 160 damals halten sie
auch weniger als dies beantragt haben
ich kann stand heute wir werden uns
nächste woche intensiv mit den schulen
beschäftigen müssen nicht definitiv
sagen dass die nach den ferien aufmachen
da werden wir uns sehr sorgsam mit
beschäftigen müssen weil es anders als
im letzten jahr jetzt nicht um die frage
geht kriegen die kinder gute bildung das
war immer mein thema wo man zu hause
nicht so gut lernen kann jetzt geht s
recht und gesundheitsschutz das kann ja
okay wenn das so ist kann es sein dass
die schulen bald wieder zunehmen ist in
nrw
es gilt deutschlandweit die
kultusminister sprechen
die gesundheitsminister augen und wenn
brauchen wir eine deutschlandweite
regeln die für alle gilt deutschlandweit
für alle
der wenn was man muss aber gehen die
kinder sind ja nicht in einem anderen
bundesland weniger oder mehr gefährdet
das schuljahr ist angelaufen ist also
meine rektoren in der schule sagen wenn
jetzt nicht endlich da ist so viel
zurückkommt könnte dieses schuljahres
wirken haben schreiben das war dann auch
klar wissen
für die kinder ist es das nächste
dilemma und ich würde es wirklich besser
finden zu sagen weil ich sehe schon die
machen jetzt party die mittelstufe mit
alkohol und ohne abstand draußen ich
krieg die nicht mehr eingefangen
je besser die werden in der schule zwei
machen oder sich nicht mehr angefangen
wie zweimal oder dreimal die woche
testen wäre sehr viel besser als
dauerhafte schulen zu zu halten und da
sind wir beim thema verantwortlich auch
noch mal einen schlechten wir haben in
tübingen die tests geschafft bevor die
schulen auf gemacht wurden das heißt
überall in deutschland wurden die
schulen auf gemacht es gab keine tests
und warum weil die zulassung gefehlt hat
für die einfache nase popelt es die man
selber machen kann er da hab ich gesagt
weil dieser fehler der gesagt hat die
dinger sind gut die sind zuverlässig die
kann man selber benutzen ich übernehme
die verantwortung für den einsatz und
das meine ich vorher ja bei uns werden
immer schuldige gesucht und nicht
lösungen wir waren fünf wochen früher
dran weil ich nicht gewartet habe des
sparens bundesamt endlich die
genehmigung zum nase popeln erlaubt hat
dann müssen wir jetzt mal ja ich habe
mich treibt noch der streit in der union
um und ich stelle fest es wird jetzt
schmutzig es wird schmutzig in der frage
wer wird der kanzlerkandidat und ich
fand es interessant dass am
aschermittwoch also zu beginn der
fastenzeit kam herr laschet hat
gesprochen beim politischen
aschermittwoch der csu und sagte hat
gesagt wie war das wir betreten
freudetrunken himmlische dein heiligtum
also es war eine geste der ehrerbietung
fast fliegend standen sie da und waren
stolz sprechen zu können und man hatte
den eindruck die union ist zusammen ja
auch ein verdienst ihrer vorgängerin im
amt der parteivorsitzenden annegret
kramp karrenbauer hat die union wieder
zusammengeführt und man hat den eindruck
die fastenzeit ist der union nicht gut
bekommen jetzt in der karwoche sehen wir
ständige sticheleien aus münchen und
interessantes eben auch
haben es ja schon angesprochen die rolle
der kanzlerin sie hätte auch bei anne
will sagen können warum hat herr sie da
eigentlich die baumärkte aufgemacht und
die blumenläden das hat sie nicht getan
sie hat über wochen und so oder so weit
ich bin ich in münchen so weit ich das
beurteilen kann ist auch nicht dem
gelingt in bayern auch wirklich nicht
alles das wird aber von der kanzlerin
nicht klimatisiert und es gibt jetzt
erst cdu leute die man hört die sagen na
ja ist das jetzt so ein bisschen wie
damals als die kanzlerin sich aus
südafrika meldete und über annegret
kramp karrenbauer im grunde genommen den
daumen senkte und sagte sie kann es
nicht ist dieser auftritt bei anne will
so zu verstehen
das sind die fragen die man sich als
politische beobachten stellt und das ist
einerseits natürlich sehr spannend zu
beobachten und andererseits fragt man
sich auch in so einer wichtigen zeit in
so einer dramatischen situation in der
wirklich so viele menschen bedroht sind
verliert sich die union stabilitätsanker
in einem krieg der alle wichtigen
akteure beteiligt sind der cdu
vorsitzende die kanzlerin
der csu vorsitzende das tut dem land
nicht gut und das ist auch ein stück
weit verantwortungslos und ich frage
mich wie geht das weiter wie wollen sie
das nächste halbe jahr noch überbrücken
ohne ganz abzureißen
das ist sicherlich wirkliche
kraftanstrengung da muss dann jetzt
sofort schluss sein mit diesen so
spannend dass auch für journalisten oder
für die öffentlichkeit möglicherweise
ist diese sticheleien und man aber es
ist für das land und erst recht nicht
für die pandemie bekämpfung gut
wahrscheinlich hätte eben wörtlich etwas
ähnliches gesagt ich werde mich an
sticheleien nicht beteiligen ich werde
mich wer diese diesen diese frage was
ist bei cdu und csu nicht rund um die
pandemie marten es gab zeiten wo ich mit
der csu gehandelt habe wo es um inhalte
gehen in der flüchtlingspolitik
beispielsweise
da ist es dann da lohnt es sich auch zu
streit in der pandemie ist keiner war so
hart wie markus söder in der person ist
es ja in der pandemie sie gerade gesagt
dessen unangemessen es ist unangemessen
weil alle 16 ich hab's ja muss es nicht
wiederholen nicht wollen das ist eine
parteipolitische frage wenn das ist das
recht keine cdu/csu frage es ist keine
cdu/csu frage so deshalb will ich es
auch nicht dazu werden lassen das kann
so sein wie sie das beschreiben und die
sagt da sind er sagt dass ich glaube
auch die kanzlerin hat kein interesse
daran dass es zu einem streit zwischen
cdu und csu oder zwischen ihr und den
ländern in dieser frage kommt aber es
wird für sie doch jetzt wahnsinnig
schwer
dann will ich kanzlerin so eindeutig auf
der seite von markus so dasteht als
dieser einen belegung leiten sie das ab
die ganze diskussion danach die art und
weise wie es auch forschung gelaufen ist
ja dass leitet daraus ab eindeutig und
ich frage mich wie das passieren konnte
dass ausgerechnet sie der die kanzlerin
so häufig verteidigt hat auch in der
flüchtlingspolitik
niemand hat sie so vehement und so
häufig im fernsehen vor einem
millionenpublikum verteidigt wie sie sie
waren sozusagen der mann der eigentlich
fürs weiter so stand sie kennen mich
sie haben selbst mal im spaß gesagt im
karneval ich bin deutschlands next mutti
an spaß was ist was ist ist die frage
oder die lola dieser wie schmerzhaft es
ist wenn man plötzlich auf der anderen
seite steht es ist man plötzlich ist man
der anti märz ist und ausgerechnet der
der so brutal und massiv wie kein
anderer genau wie auch gegen diese
flüchtlingspolitik vom leder gezogen hat
bei jeder sich bietenden gelegenheit
noch deutlich mehr als horst seehofer
nämlich markus söder ist jetzt plötzlich
der mann an ihrer seite ja dann ist es
so ich bleibe bei meiner überzeugung
meiner idee und werden sicher meine
ideen fertig und die cdu deutschlands
übrigens als ganzes aus es zerreißt doch
die partei ist wird sie nicht zerreißt
muss es jetzt chinesischen jung wenn
nicht diese sticheleien
da bin ich tot sicher erklären sie dass
mit marcus sowie da gibt es dann wieder
so ein berühmtes frühstück so vielleicht
nur in der außengastronomie also diese
weise sollen fans dann haben wir uns das
vorgenommen
wir haben so viele fragen
übereinstimmung
vielleicht geht nun machen sie nur beide
massieren der wenn man einen vorschlag
sie beide machen das ja telefonisch oder
treffen sie sich um ihn machen und sie
werden es erfahren wald oder eher
weniger den oster und fans wissen sie
was antrag ist ein logisches fest wir
sind was interessant ist als es eher in
die andere richtung lief da war söder
derjenige der immer versucht hat gas zu
geben und die entscheidung
herbeizuführen
und sie waren derjenige der gesagt
erstmal warten wie irgendwann zwischen
ostern und pfingsten mit tendenz zu
pfingsten plötzlich ist es genau anders
war nie anders ist hieß immer zwischen
ostern und pfingsten ja ja aber du weißt
ja auf einen festen zeitrahmen da kann
man nicht diskutieren über ostern und
vingst das musste passieren ja sein 1000
die zwei feste was muss passieren dass
sie verzichten erläutert holland guter
wir werden die fragen gemeinsam
besprechen was sie heute auch gemacht
haben es war eine bemerkenswerte rede
sie haben heute interessante rede
gehalten und haben sich im grunde
abgesetzt sie haben gesagt wir sind so
langsam wir sind zu behäbig willkommen
digital ich weiter es kann ich alles nur
von oben bestimmt werden das geht so
nicht weiter
sie haben gesagt es ist nicht nur die
eine app es ist nicht nur das eine
gesundheitsamt das nicht digitalen
unterwegs ist sondern wir haben ein
problem wir sind zu behäbig zu gemütlich
geworden gekommen
boris palmer nicht schon da sie schon
schwarz grüne koalition auf sie zukommen
also das heißt wir sind zu wenig es war
der bruch mit der politik von märkten
nein das war eine analyse des landes das
sich verstärkt bitte herr lacher wie
deutschland nach wo ist der unterschied
etwa über die an das ist eine
angewohnheit wird irgendwann fahrrad
umfeld ist es angela merkel schuld dies
ist laden 16 stimmen mich in bund
ländern ja durch kat sich leute egal was
passiert ob so oder so immer ist es
merkel schuld
durchgängiges spiel wenn sie so gesagt
hat ist es so wenn sie anderen gesagt
entschuldigung verlassen sie haben
gerade sie haben gesagt ich sage dieses
land ist in diesem zustand und das
heimische stamme keine guten news einem
guten zustand so und das haben wir in
der pandemie sichtbar gemerkt wenn sie
die rede genau hören gilt das für bund
länder kommunen und europa gleich mit er
hat die impfstoff bestellung war nicht
optimal
und dann müssen wir einfach besser
wählen können sie dir etwas ja dass ich
spiele diese eben gesagt haben solche
mit dem formular 67 seiten formular
ausfüllen wenn du deine impfung machst
warum warum muss das so bürokratisch
sein warum darf der partner der mit
kommt der ein jahr jünger ist und nicht
in die gruppe fällt warum kann nicht der
arzt selbst entscheiden den impfe ich
jetzt mit die beispiele waren alle in
der rede drin digitaler müsste werden
genehmigungsverfahren müssen schneller
werden wir werden nach der pandemie eine
bestandsaufnahme machen müssen wie wir
dastehen und da wird eine menge
verändert da sind jetzt 16 jahre regiert
das hat doch damit nichts doch nein
mittwoch nein nein nein das hat damit
auch zu tun hat auch gut dass man sagt
ja dass das ist die bestandsaufnahme der
arbeit der kanzlerin aber sie hat
trotzdem ausgezeichnete arbeit geleistet
doch nun ohne frage habe ich nicht ja
sie hat aber gesagt dass wir kein nein
sie hat eine gute amtszeit gehabt und
sie hat eine gute arbeit leistet 4 welt
krisen bewältigen müssen von der
flüchtlingskrise über die euro-krise
über die weltfinanzkrise und jetzt die
pandemie nicht ich ja das land stand gut
da und als sie angefangen haben wir mit
fünf millionen arbeitslose das ist ja
auch mal aber es gibt ein paar defizite
die wir jetzt feststellen und bei denen
darf es kein weiter so geben würde so
ließ man dann auch bin eher zu diesen
defiziten und sowieso nicht mehr weiter
so auch diese mpk rund er noch mal ganz
kurz gründonnerstag als diese
entscheidung gefallen ist wie konnte das
passieren
können sie uns mal mitnehmen auf diese
die in dieser situation da sitzt man vor
dem bildschirm
das ist ja alles virtuell in berlin
sitzt nur der mann über den wir
gesprochen haben
er ist der stellvertretende vorsitzender
in bildung verlaufen ja es ist so bayr
dort mir können sich erinnern das
wechselt jedes jahr zwischen schweizern
das ist in bayern also selbst an markus
söder
der regierende bürgermeister von berlin
müller die kanzlerin der vizekanzler und
der chef des kanzleramts und dann sitzen
sie in mir eine kanzlei bildschirm und
schauen uns das an so und dann kommt das
ist nicht mehr akzeptabel so werden wir
nicht ich lasse wird das nicht mehr
zulassen dass ministerpräsident über
stunden vor einem bildschirm sitzen und
deshalb der lehrer vorher leer ist naja
der sieht man die anderen die aussitzen
aber nein es ist es ist der krise
angemessen ich habe ja sagen hat das
format wird so nicht mehr stattfinden es
muss in präsenz stattfinden der
bundestag der bundesrat man kann mit
abstand tage man kann sogar hier mit
abstand sitzen und dann müssen 16
ministerpräsidenten einfach zusammen
sitzen das da jedes wort was man spricht
in der sekunde später im live-ticker
nachzulesen ist einer solchen konferenz
in einer solchen lage unwürdig und das
passiert wenn es anonym ist wenn vier
fünf leute vielleicht noch mit dem raum
sind wenn das 60 70 zugeschaltet sind
das ist nicht mehr akzeptabel
und da gab es große übereinstimmung auch
der kanzlerin dass wir hier zu anderen
arbeitsweise gekommen das gab es ja
immer nah oder das dass dinge durch
gestärkt weiß dass sie unterm tisch so
oft quer ruft sie mal also ich finde die
durchstechereien ist wirklich das
falsche argument gegen dieses format
also ich glaube das ist nicht das was
die leute am meisten umtreibt ob es der
durchstechereien gibt oder was die
andere vorschlag ist wir müssen früher
anfangen zu tragen ich glaube nicht dass
das das ist dass die leute interessiert
im gegenteil politiker stechen wenn sie
es so sagen wollen alle möglichen dinge
durch mit anderen worten rufen
journalisten an und erzählen dinge das
passiert jeden tag über all das ist das
geschäft von politiken und von
journalisten
na ja die frage ist halt machen warum
machen sie mir jemand aus der mpk nicht
so kreativ aber die frage ist doch warum
ist das jetzt bei der mpk angeblich das
große problem dass eine gute
vorbereitung verhindern soll
wo es doch um maßnahmen geht die ganz
wichtig sind die alle menschen an gehen
die man vorher mal breit diskutieren
kann sei es im parlament warum ist es
nicht so dass jede seite ihre
vorstellungen vorträge
und man dann in der mpk ein kompromiss
findet ich versteh gar nicht was das
problem ist dass die öffentlichkeit über
zwischenstände informiert wird diese
situation haben wir doch immer bei jeder
entscheidungsfindung haben wir
verschiedene verschiedene aspekte
verschiedene meinungen und der bürger
ist auch gewohnt dass es am ende ein
kompromiss gibt mit dem man leben kann
warum wird bei der mpk unter dem aus
angst vor durchstechereien nicht gut
vorbereitet und dann kommt man um halb
zwölf mit irgendeinem vorschlag um die
ecke der nicht durchdacht ist und der
der dann am nächsten morgen verkündet
wird das ist überhaupt nicht
nachvollziehbar so werden auch gesetze
nicht gemacht da kommt man auch nicht um
die ecke und sagt jetzt der bundestag
verabschiedet jetzt ganz sofort ganz
schnell ein gesetz und wir wollen nicht
dass es vorher zerredet wird das ist
doch nicht unsere art eigentlich in
deutschland politische meinungsbildung
zu betreiben frau holz nach deshalb
wasser schlecht es ist aber ein jahr gut
gegangen davor und es wird hier niemand
bezweifeln dass deutschland auch
europäischen vergleich mit einem
dezentralen system wo selbst mal in
einer stadt ein oberbürgermeister was
erfinden kann und zeigen kann und andere
sagen das könnten wir vielleicht auch
machen das ist der vorteil eines
föderalen und kommunen aber man kann
doch darüber diskutieren im vorfeld das
herausragende jan gemacht der ist
welcher meinung und dann findet man auf
der mpk die zwangsläufig notwendig ist
im föderalismus man muss sich abstimmen
dann setzt man sich drei stunden
zusammen wenn es gut vorbereitet ist und
sagt wir machen es so sagen und dann
tragen dass alle mit und dann ist es
auch nicht so dass man ihn zurück in die
hauptstädte geht und es dann doch anders
macht soll wenn das vorher durch
diskutiertes wenn jeder weiß worüber man
spricht dann macht man so ich würde den
nicht wahr was das problem aber das
haben wir ein jahr gemacht
dies ist ein jahr sie haben ein jahr
zusammen gesessen die fatale sozusagen
nein und dann gingen alle raus und jeder
macht sein ding ist das stimmt ja auch
gar nicht aber was war das gefühl hat
ich sage dass ich das gefühl dass er das
erfüllen das gefühl ist aber falsch weil
es ja zum teil gewollt war
weiter steht das kapital ii sieht doch
es ist keine pressekonferenzen rate in
baden württemberg jemand wohl ihre krone
und sagte herr kretschmann war so gar
nicht gemeint unsere schule bleiben
übrigens auf darf ich noch mal sagen ja
es war eine zeit gewollt dass in den
ländern unterschiedliche regeln sind
weil eine unterschiedliche betroffenheit
als der fall ist da war musst du in
diesem bereich eines fleisch betriebs
reagieren dafür muss ich aber nicht in
garmisch partenkirchen tag an eine
schule schließen wenn zeit war es
gewollt weil es unterschiedliches
geschehen gab regional zu reagieren
jetzt haben wir ein diffuses geschehen
quer über das land so dass wir möglichst
gemeinsame maßnahmen machen wollen und
die anderen die gute wert haben wie
beispielsweise daniel günther in
schleswig holstein
die sind immer noch bei 65 70 sagen
trotzdem wir tragen das mit so das ist
der mechanismus in den letzten
konferenzen gewesen
diese eine ist nun ganz untypisch und
gibt es ab so ok ich mich einmal frauen
sie nicht vorbereitet war weil der text
nicht daran
und weil in der sitzung eine idee
entstanden war und das darf man nicht
mehr man einmal verholzen und dann boris
palmer ein bisschen außen weil ich habe
mir das jetzt interessiert alles
angehört und mir fehlt bei der gesamt
diskussion ob es das was am anfang
gesagt wird herr söder oder herr laschet
oder frau merkel hat bei bei frau will
herr laschet da irgendwie was zu gesagt
mir fehlt in der ganzen diskussion das
sage ich jetzt nicht nur als ärzten das
sage ich jetzt als otto normal bürger
der bundesrepublik deutschland die
pandemie bekämpfung
es gibt hier es wird hier parteipolitik
gemacht es wird wahlkampf gemacht es
wird hier über über dinge diskutiert wo
ich an dieser stelle sage wenn noch
nicht mal eine einigkeit herrscht
zwischen einer frau merkel was sie bei
frau will sagt und ihnen was sie gerade
so gesagt habe man ist ja
auslegungssache wie man die instanzen
vielleicht doch wie soll denn der otto
normal bürger verstehen was der plan ist
wie es weitergeht die leute wollen ein
konzept die stehen hier und warten und
gucken auf die politik mit großen augen
und sagen wie geht es weiter
und das frage ich mich auch und ich habe
ja dieses wort wird und haben ein
bisschen die ins ins gemüt und einer
kombination aus müde und wütend weil das
das ist was meines erachtens nach auch
die viele in deutschland um tragen und
auch die stimmung wieder gibt weil die
leute nicht mehr wissen was glauben sie
denn noch woran sollen sie sich denn
halten öffnen wir schließen wir ab
welcher inzidenz gilt was muss ich
test machen muss ich keinen test machen
schulen auf schulen vielleicht doch
nicht mehr auf testen gibt es keine test
sie haben tests vorher also ist es gibt
überhaupt keine stringenz in 13 monaten
und deswegen sagen sie ganz wir sitzen
seit einem jahr zusammen dann fragt sich
mit recht der bürger was ist denn seit
einem jahr passiert also ich frag mich
dass sich deutschland so schlecht im
vergleich zu allen anderen ländern der
welt durch die krise ich weiß nicht ob
man vergleich mit anderen ländern west-
oder ich muss einen vergleich machen mit
was ich quasi als ich kann eine
vergleicht in brasilien sind vielmehr
gestorben hat die dann in frankreich wie
machen wir es keiner hat ein
patentrezept natürlich nicht natürlich
nicht und wir ringen und denke nach und
er sagt ich mache ein tübinger was was
sie alle gar nicht auf dem schirm hat
und er ist damit erfolgreich die
instanzen sind dann niedriger als sie
jetzt auch als sie in anderen deutschen
städten dass das ist doch das problem
dass keiner eine solche pandemie je
erlebt hat wenn wir fehler gemacht haben
am ende die alten am anfang die alten
alleine haben sterben lassen das machen
wir jetzt nicht mehr wer mich sie alten
als erstes geschützt bei kindern gibt es
die diskussion kann man das verantworten
dass ein kind von weihnachten bis ostern
nicht mehr in der schule ist was heißt
das für kinder wo die eltern nicht
helfen können so dieses ständige abwägen
ist und das wird doch auch unter ärzten
diskutiert wird er in jeder familie
diskutiert was ist der richtige weg und
das ist das was wir auch in der politik
tun und deshalb die nacht geht
parteipolitischen teil
da sind wir nämlich einig völlig
unangemessen manchmal sage ich freiheit
recht und herr weinert recht und wer hat
recht
es hat jeder seine argumente immer in
die runden eingebracht und dazu müssen
wir zurückkommen